Kursleiter: Lassen Sie uns die Kerntypen,
die TypeScript unterstützt, näher betrachten.
Der nächste interessante Typ ist der Objekttyp.
Sie kennen Objekte in JavaScript, die so aussehen.
Sie haben geschweifte Klammern
und dann haben Sie Schlüssel-Wert-Paare
darin und solche Werte würden auch als Objekttypen in TypeScript behandelt werden,
also ist jedes JavaScript-Objekt vom
Typ Objekt.
Obwohl ich bereits gesagt habe, dass es spezifischere Versionen von Objekten in TypeScript
gibt, so dass man sagen kann, dass
dies nicht irgendein Objekt ist, sondern ein
Objekt, das diese Eigenschaften haben muss oder
das auf dieser oder jener Konstruktorfunktion
basieren muss.
Aber wir werden Schritt für Schritt dorthin kommen.
Um in die Objekte einzutauchen, werde ich zunächst app umbenennen. ts hier und ich werde es
in Grundlagen umbenennen. ts hier.
Und fügen Sie eine neue Anwendung hinzu. ts-Datei, die dann die
alte Anwendung überschreibt. js-Datei, sobald wir sie kompiliert
haben, wo wir nun in Objekte eintauchen können.
Beginnen wir mit der Erstellung eines Basisobjekts,
z. B. einer Person mit geschweiften Klammern.
Und wir geben dem Ganzen einen Namen.
Hier nehme ich Maximilian, denn das ist
mein Name und ein Alter von 30 Jahren.
Jetzt können wir natürlich trösten. log Person hier, und wenn wir
das tun, und wir kompilieren dies wenig überraschend,
sollten wir sehen, dass das Objekt hier in der Konsole ausgegeben
wird.
In JavaScript können wir auch versuchen,
auf eine Eigenschaft zuzugreifen, die es hier nicht gibt,
z. B. Nickname.
Jetzt sehen Sie sofort, dass TypeScript darüber nicht sehr
glücklich ist, und daher sagt mir meine IDE.
Es sagt mir, dass die Eigenschaft "Spitzname"
für diesen Typ nicht existiert.
Wenn wir das also speichern und versuchen, es zu kompilieren, erhalten
wir in der Tat denselben Fehler.
Der TypeScript-Compiler mag dies nicht und
sagt mir, dass wir keine Nickname-Eigenschaft
für dieses Objekt haben.
Es findet heraus, dass wir diese Nickname-Eigenschaft nicht haben,
denn wenn wir den Mauszeiger über Person bewegen, können wir sehen,
dass nach Person ein Doppelpunkt steht, also nach dem Namen
der Variablen oder Konstanten.
Daraus wird gefolgert, dass dies die Art der Daten ist, die dort
gespeichert sind.
Das ist nicht nur ein Objekt, wie Sie sehen können.
Das ist ein konkretes Objekt.
Es handelt sich um ein Objekt mit einem Namensschlüssel,
wobei der Typ wiederum eine Zeichenkette sein muss.
Und der Altersschlüssel, wobei der Typ eine Zahl sein muss.
Und das kann hier tatsächlich verwirrend sein.
Dies hier sieht offensichtlich wie ein JavaScript-Objekt aus.
Geschweifte Klammern, Schlüssel-Wert-Paare.
Das Wichtigste ist, dass wir nach
jeder Zeile ein Semikolon haben.
Das haben wir in einem JavaScript-Objekt nicht.
Wir haben hier ein Komma.
Und tatsächlich handelt es sich hier nicht um ein JavaScript-Objekt,
das irgendwo erstellt wird.
Dies ist der Objekttyp, der von TypeScript abgeleitet wird, und Objekttypen
werden fast wie Objekte geschrieben, aber natürlich
haben wir hier keine Schlüssel-Wert-Paare, sondern
Schlüssel-Typ-Paare.
Objekttypen sind dazu da, den Typ des Objekts zu beschreiben,
der irgendwo verwendet wird.
Wir könnten noch allgemeiner sein.
Ich könnte hier der Konstante von
object explizit einen Typ zuweisen.
Object ist einer der eingebauten Typen, genau wie
number und string, und wenn
ich jetzt mit dem Mauszeiger darüber fahre, sehen wir Personen vom Typ
object und TypeScript kümmert sich wirklich nur um die Tatsache,
dass dies ein Objekttyp ist.
Wenn wir das kompilieren, erhalten wir
trotzdem diesen Fehler, weil TypeScript immer noch unseren Code analysiert und
sieht, dass wir versuchen, auf etwas zuzugreifen,
das dort nicht existiert,
aber es ist wichtig zu verstehen, dass alles mit diesem generischen
Objekttyp beginnt.
Aber oft muss man noch spezifischer sein als das.
Sie wollen nicht nur mit diesem generischen Objekttyp arbeiten.
Sie möchten wirklich die volle Unterstützung erhalten.
Wenn ich jetzt zum Beispiel hier einen Punkt einfüge und mir meine
Autovervollständigung ansehe, bekomme
ich von meiner IDE überhaupt keine Hilfe.
Der Grund dafür ist, dass wir der IDE
nur mitteilen, dass wir hier einen Wert in Person haben, der
vom Typ Objekt ist.
Tatsächlich erhalten wir jetzt auch einen Fehler, wenn
ich versuche, auf den Namen zuzugreifen.
Der Name existiert hier, richtig?
Aber was wir TypeScript hier mitteilen, ist,
dass wir einfach ein Objekt haben, bei dem wir keine unserer
Informationen an TypeScript weitergeben.
TypeScript unterstützt also eigentlich keine
Art von Eigenschaft, weil wir ihm nichts über das
Objekt mitteilen.
Wir sollten also genauer sein.
Und wir sind noch spezifischer, indem wir einen bestimmten Objekttyp festlegen.
Die Sache, die TypeScript auch automatisch abgeleitet hat.
Dazu fügen wir hier nach dem Doppelpunkt geschweifte
Klammern nach dem Namen unserer Konstanten oder Variablen ein.
Hier wird also kein neues JavaScript-Objekt erstellt.
Dies wird aus dem kompilierten JavaScript-Code
entfernt.
Stattdessen ist dies nur TypeScripts Notation
eines spezialisierten Objekttyps, sozusagen.
Also eines Objekttyps, bei dem wir einige Informationen über die Struktur
des Objekts bereitstellen.
Indem wir nun einfach ein leeres Paar geschweifter Klammern als Typ
zuweisen, tun wir im Wesentlichen dasselbe wie mit object.
Wir sagen TypeScript, dass dies ein Objekt ist.
Jetzt können wir aber konkreter werden.
Wir können hier Schlüsselwerteinträge hinzufügen, jedoch nicht
den Schlüsselwert, sondern den Schlüsseltyp.
Hier könnten wir also sagen, dass das Objekt, das in Person
gespeichert werden soll, eine Namenseigenschaft
haben sollte und der Wert dieser Namenseigenschaft
vom Typ String sein sollte.
Hier beschreiben wir also die Art des Wertes,
der schließlich in name gespeichert wird.
Sie sehen übrigens, dass ich hier einen Fehler erhalte.
Denn was ich TypeScript jetzt sage,
ist, dass meine Person ein Objekt mit genau einem
Schlüssel-Wert-Paar haben sollte, wobei der Schlüssel
Name und der Wert dieses Schlüssels String ist, aber wir
haben kein Objekt mit zwei Schlüssel-Wert-Paaren zugewiesen.
Name, der eine Zeichenfolge enthält, ist in
Ordnung, aber Alter, das eine Zahl enthält, wäre nicht in Ordnung.
Wir müssen dies also anpassen, indem wir ein Semikolon
und ein weiteres Schlüssel-Wert-Paar hinzufügen,
wo wir sagen, dass das Alter vom Typ Zahl sein sollte.
Also nicht 30 hier, das würde eigentlich in TypeScript unterstützt werden,
dass wir es auf eine bestimmte Zahl beschränken, aber dann werden
wir in Probleme laufen, sobald wir das ändern.
Stattdessen möchte ich hier nur sagen, dass das Alter eine Zahl sein sollte.
Und jetzt weisen wir im Grunde explizit das gleiche TypeScript
zu, das wir zuvor abgeleitet haben.
Wie Sie gelernt haben, ist das keine gute Praxis,
aber um Objekttypen zu verstehen, wollte
ich es hier tun.
Dennoch ist dies etwas, was Sie tun können.
Es ist besser, TypeScript dies wie zuvor
ableiten zu lassen, etwa so.
Um nun etwas Interessantes zu
zeigen: Wenn ich zu diesem suboptimalen Code zurückkehre,
bei dem wir explizit einen Typ zuweisen,
kann TypeScript daraus schließen,
dass es funktioniert, wenn wir diesen Code kompilieren.
Wir können auf die Eigenschaft name zugreifen, aber wenn
wir dann einen Blick auf app. js sehen wir, dass diese
Typenzuweisung hier aufgehoben ist.
Und das sollte man natürlich erwarten können.
Wie ich bereits erwähnt habe, sind Typen und Typzuweisungen
nicht Teil von JavaScript.
Sie sind nur in TypeScript verfügbar.
Ich wollte dies nur noch einmal
zeigen, um zu verdeutlichen, dass diese Syntax
hier kein JavaScript-Objekt erzeugt, das sich irgendwo
in unserem Code befindet.
Dies ist lediglich die TypeScript-Darstellung eines Objekttyps, die
TypeScript hilft, die Objekte zu verstehen, mit denen
Sie arbeiten.
Die bessere Syntax ist natürlich diese Syntax, wie Sie gelernt haben.